Densidad de Fuentes de Corriente y Coordenadas generalizadas

### 2015-05-15 Reportes/CSDAyOrthCoord01.tex
bbuu

\newcommand{\Jd}{\mathbf{J}}
\newcommand{\EF}{\mathbf{E}}
\newcommand{\cond}{\boldsymbol{\sigma}}
\DeclareMathOperator{\diver}{div}

@@

En nuestro caso particular, las estructuras de interés son los cuerpos laminados
donde se encuentran los somas de las neuronas, el ``estrato piramidal'',
y las capas dendríticas cerca de éste. Podríamos imaginar entonces
que los ejes principales siguen, punto por punto, a lo largo del
CA, un vector tangente al centro de este estrato piramidal y otro vector
normal a éste, que llamare ``apical'' por analogía, véase la fig. 
\cite{esquemas01}.

@@

Obsérvese que para el argumento no es central el hecho de que estas coordenadas
estén realmente alineadas con la dirección apical y el estrato piramidal, 
lo único importante es que existen ejes
principales para la conductividad en cada punto, y que la transformación
localmente puede ser vista como una rotación (ya que los eigenvectores pueden
escogerse normales). Voy  a denotar por un tilde a los objetos representados
en las coordenadas de los ejes principales, y por $T$ 
a la transformación diferencial:
\begin{equation}
\tilde{\cond}=
\begin{pmatrix}
\sigma_{t} & 0 \\
0 & \sigma_{a}
\end{pmatrix} = T \cond T^{-1}
\end{equation}

\begin{equation}
  \tilde{\Jd} = \tilde{\cond}\tilde{\EF}= T\Jd= (T \cond T^{-1}) T \EF = T\cond \EF
\end{equation}

>>>>

\newcommand{\Jd}{\mathbf{J}}
\newcommand{\EF}{\mathbf{E}}
\newcommand{\cond}{\boldsymbol{\sigma}}
\DeclareMathOperator{\diver}{div}
\DeclareMathOperator{\grad}{grad}

@@

En nuestro caso particular, las estructuras de interés son los cuerpos laminados
donde se encuentran los somas de las neuronas, el ``estrato piramidal'',
y las capas dendríticas cerca de éste. Podríamos imaginar entonces
que los ejes principales siguen, punto por punto, a lo largo del
CA, un vector tangente al centro de este estrato piramidal y otro vector
normal a éste, que llamare ``apical'' por analogía, véase la fig. 
\ref{esquemas01}.

@@

Obsérvese que para el argumento no es central el hecho de que estas coordenadas
estén realmente alineadas con la dirección apical y el estrato piramidal, 
lo único importante es que existen ejes
principales para la conductividad en cada punto, y que la transformación
localmente puede ser vista como una rotación (ya que los eigenvectores pueden
escogerse normales). Voy  a denotar por un tilde a los objetos representados
en las coordenadas de los ejes principales, y por $T$ 
a la transformación diferencial:
\begin{equation}
\tilde{\cond}=
\begin{pmatrix}
\sigma_{t} & 0 \\
0 & \sigma_{a}
\end{pmatrix} = T \cond T^{-1}
\end{equation}
\begin{equation}
  \tilde{\Jd} = \tilde{\cond}\tilde{\EF}= T\Jd= (T \cond T^{-1}) T \EF = T\cond \EF
\end{equation}
Entonces,
\begin{equation}\label{imcambio}
\tilde{I_m} = \widetilde{\diver} \tilde{\Jd} = \widetilde{\diver} T\cond \EF
\end{equation}
Como podemos escoger los eigenvectores de $\cond$ normalizados, $T$ es 
una localmente una rotación, digamos que por el ángulo $\theta$. Esto quiere
decir que en las coordenadas $(x,y)$ la conductividad tiene la 
representación
\begin{equation}
\cond=
\begin{pmatrix}
\cos^2 \theta \sigma_t+\sen^2 \theta \sigma_a & \cos\theta \sen\theta (\sigma_t-\sigma_a) \\
\cos\theta \sen\theta (\sigma_t-\sigma_a) &\sen^2 \theta \sigma_t+\cos^2 \theta \sigma_a
\end{pmatrix} 
\end{equation}
usando
\begin{equation}
T^{-1}=
\begin{pmatrix}
\cos \theta  & - \sen\theta \\
\sen\theta  &\cos \theta 
\end{pmatrix} 
\end{equation}
Obtenemos $\EF$ aplicando el gradiente del potencial electroestático local. 
En el sistema cartesiano usual,
\begin{equation}
\EF=-\grad \phi=-(\partial_x \phi, \partial_y \phi)
\end{equation}
La ecuación \ref{imcambio} queda entonces asì:
\begin{equation}\label{imcambio}
\tilde{I_m} = \widetilde{\diver} 
(E_x\sigma_t \cos\theta - E_y \sigma_a \sen \theta,
E_x\sigma_t \sen\theta + E_y \sigma_a \cos \theta)
\end{equation}
... y ha hacer talaaacha!
